---
title: "Section1"
date: 2019-02-10T17:47:28+09:00
draft: false
---

# 目次
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- [これはなに](#%E3%81%93%E3%82%8C%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%AB)
- [概要](#%E6%A6%82%E8%A6%81)
- [詳細](#%E8%A9%B3%E7%B4%B0)
  - [1.1 科学としての生命の定義](#11-%E7%A7%91%E5%AD%A6%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%AE%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%AE%E5%AE%9A%E7%BE%A9)
  - [1.2 人工生命は実験数学である](#12-%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%AF%E5%AE%9F%E9%A8%93%E6%95%B0%E5%AD%A6%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B)
  - [1.3 生命の計算](#13-%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%AE%E8%A8%88%E7%AE%97)
    - [1.3.1 生命に必要な計算](#131-%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%AB%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E8%A8%88%E7%AE%97)
    - [1.3.2 センサーから運動へのマッピング](#132-%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%81%8B%E3%82%89%E9%81%8B%E5%8B%95%E3%81%B8%E3%81%AE%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0)
  - [1.4 サイバネティクスから人工生命へ](#14-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%8D%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%81%8B%E3%82%89%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E7%94%9F%E5%91%BD%E3%81%B8)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# これはなに
ALifeの1章まとめ

# 概要
歴史や系譜など、ALifeの位置づけの説明。

# 詳細
## 1.1 科学としての生命の定義
工学×○○という形で生命に対する可能性は広がってきた。
ALifeは生命自体を計算というパラダイムで捉えることができるかどうか？ 生命とは何か？ という課題と向き合う領域。

## 1.2 人工生命は実験数学である
ALife(人工生命)の誕生は1986年のクリストファー・ラントンまで遡る。
ALifeは既存の生命を含むような「ありえたかもしれない生命」を探求することで、生命の形を探求するアプローチを取る
計算機の性能が向上し、大規模なシミュレーションができるようになった
抽象的な生命を具体的に計算できる研究(=ALife)ができるように

## 1.3 生命の計算
チューリングは抽象的な計算可能という概念に対して、チューリングマシンという概念とともに定義を与えた

### 1.3.1 生命に必要な計算
生命活動は計算可能とは限らないので、チューリングマシンで扱えるとは限らない
チューリングマシンは時間の考慮がない(無限にあると仮定する)ので、有限時間の現実には当てはめにくい
物理世界であるようなバグ(猫が膝に乗って中断とか)はチューリングマシンでは想定されていない

生命は環境の変化に柔軟に対応する「ロバストネス」が存在する

### 1.3.2 センサーから運動へのマッピング
生命活動をするためにはセンサーから必要な情報を取り出し、動く必要がある

**def: 感覚運動カップリング**
```
センサーからの情報と身体の運動のマッピングのこと、またはそのパターン抽出
```

センサーからの情報抽出をDNNで行うと効果的

DNNは学習後は変更しにくい？ などの欠点があり、LSTMなどいろいろなものを取り入れてみているが、うまく動くとは限らない

前もって作り込んでおかない、柔軟なもの。コンラッドによる `生命的な計算` という考えが大事

## 1.4 サイバネティクスから人工生命へ
スキップ
